Hi, welcome back! For this week's exercises
Hallo, welkom terug! Voor de oefeningen van deze week
we use as running example a "Dance studio". So we have a number of teachers
gebruiken we als voorbeeld een dansstudio. We hebben een aantal leraren
in our Dance studio with names, ages, the tariff,
in onze dansstudio met namen, leeftijd, tarief,
what they cost if we hire them, the maximum level that they can teach
wat ze kosten als we ze inhuren, het maximale niveau waarop ze kunnen lesgeven
and the preferred level, the level that they like to teach most. For instance, Georgie
en hun gewenste niveau, het niveau waarop ze het liefst lesgeven. Bijvoorbeeld, Georgie
here,
hier,
even though he can teach up to level 5, he prefers to teach at level 1.
ook al kan hij tot niveau 5 lesgeven, zijn voorkeur gaat uit naar niveau 1.
So, of course, on this data we have
Dus, natuurlijk willen we met deze
we want to do some sort of analysis. So let's start
gegevens een soort analyse doen. Dus laten we beginnen
by analysing for all of the levels we have how many teachers do we have that
met een analyse van alle niveaus, hoeveel van onze leraren
teach that level. So we make a list of all the levels
geven dat niveau. Dus we maken een lijst van alle niveaus
in our dance school - 1, 2, 3, 4, 5 - and
in onze dansschool '1,2,3,4,5' en
the 'Number of Teachers'. And for this we can use the COUNTIF
het aantal leraren. En hiervoor kunnen we de AANTAL.ALS-functie
function, which is very similar to the SUMIF function
gebruiken, die zeer lijkt op de SOM.ALS
that we have seen in previous videos. So we're going to count
die we in eerdere video's gebruikte. Dus we tellen
for a given range, in the 'Teachers' worksheet,
voor een bepaald bereik, in het 'lerarenwerkblad',
how many teachers are there for a given level.
hoeveel leraren er zijn voor een bepaald niveau.
So we can just click the 'Level'. And what this actually means,
Dus we klikken gewoon het niveau en wat dit eigenlijk betekent,
even though it's not really clear, is we are calculating the number of teachers
ook al is het niet echt duidelijk, is dat we het aantal leraren berekenen
that is exactly equal to this level
dat gelijk is aan dit niveau in
in the first column. And that's actually not what we want,
de eerste kolom. En eigenlijk willen we dat niet,
because we want to calculate who is able to teach level 1,
want we willen weten wie bevoegd is om niveau 1 te geven,
so someone who's able to teach level 3 is, of course,
dus iemand die niveau 3 les kan geven, kan natuurlijk,
also able to teach level 1. So what we want,
ook niveau 1 lesgeven. Dus wat we willen is
instead of this equality in the COUNTIF, is we would like to have
in plaats van dit 'isgelijk teken' in de AANTAL.ALS, willen we een
a comparison - we want to compare the level
vergelijking, we willen het niveau vergelijken
to the level in the 'Teachers' worksheet. And we can try this,
met het niveau in het lerarenwerkblad. En we kunnen dit proberen,
but this unfortunately, even though it looks really nice,
maar helaas, ook al ziet het er goed uit,
is not allowed Excel syntax. We have to make a little text out of this,
mag dit niet in Excel. We moeten er een stukje tekst van maken,
a string, by adding quotes and ampersand sign (&).
een string, door het toevoegen van aanhalingsteken en ampersand.
And now in B we get the comparison what
En nu krijgen we in B de vergelijking van
number of teachers we have that can teach up to
hoeveel van onze leraren tot een bepaald niveau
a certain level, so everyone that can teach level 1 or higher.
kunnen lesgeven, dus iedereen die kan lesgeven aan niveau 1 en hoger.
And you see that this is actually what we want,
En je kan zien dat dit eigenlijk is wat we willen,
although there's one little mistake - in that final column here, we have
maar toch is er één klein foutje, in de laatste kolom hier, hebben we
4 and 5, we expect to get 4.
4 en 5. We verwachten 4,
However, we get 3. And I guess you've seen my mistake because I forgot
maar we krijgen 3. En ik gok dat je mijn fout ziet, want ik vergat
to insert the dollar signs ($) when I dragged everything down.
de dollartekens toen ik alles naar beneden sleepte.
So if I want to have it correctly, I should not forget
Dus als ik het goed wil hebben, moet ik deze dollartekens
to use those dollars. And what's also a little bit cumbersome here
niet vergeten. En wat hier ook een beetje omslachtig is,
is if I would accidentally use another column, let's say
is als ik per ongeluk een andere kolom gebruik, bijvoorbeeld
I make a mistake and I type 'E', it's very hard to see that I've made a
ik typ per ongeluk 'E', dan het is moeilijk mijn fout te zien.
mistake because 'D' and 'E'
Want 'D' and 'E'
contain very similar values, it's hard to see for me
bevatten gelijkwaardige waarden, het is moeiljk om te zien waar
where this formula points to. So these two problems,
deze formule naar verwijst. Dus deze twee problemen,
you shouldn't forget the dollars
vergeet het dollarteken niet
and it's hard to see where a cell reference is pointing at, are nicely
en het is moeilijk om te zien waar een cellreferentie naar verwijst, worden
addressed
aangepakt
by using Named Ranges, and that's a topic of this week.
met gebruik van bereiknamen, en dat is het onderwerp van deze week.
So let's go back to our example and see what we can do
Dus laten we teruggaan naar ons voorbeeld en kijken wat we kunnen doen
if you want to change that reference into a named range.
als je de referentie wilt veranderen in een bereiknaam.
We go to the 'Teachers' worksheet and we just select a bunch of cells
We gaan naar het lerarenwerkblad en selecteren een paar cellen
and type the name that we'd like to give to that
en typen de naam die we zouden willen geven aan dat
range of cells. Super easy, you just go in the upper-left corner
bereik van cellen. Heel gemakkelijk, je gaat naar de linkerbovenhoek
and type the name. And if you've forgotten where are certain named ranges located, you
en typt de naam. En als je bent vergeten waarvan een bereiknaam is, dan
can use this little drop-down box
kan je dit kleine drop-down menu gebruiken
and it automatically points to the named range.
en die wijst automatisch naar de bereiknaam.
And you can use this named range now in a function
En je kunt deze bereiknaam nu gebruiken in een functie
instead of the cell references. So I can select
in plaats van een cellreferentie. Dus ik kan de
the named range, even get a list here of all the named ranges I have in my
bereiknaam selecteren, ik krijg hier zelfs een lijst met alle bereiknamen in mijn
spreadsheet,
spreadsheet,
and I just drag it down. And now it's really easy to see
en ik sleep het naar beneden. En zie je heel makkelijk
what I'm calculating.
wat ik bereken.
It's easier because I can just read it, like a book or like a sentence.
Het is makkelijk, want ik kan het gewoon lezen, zoals een boek of een zin.
I'm counting the maximum level of the teachers.
Ik tel het maximale niveau van de leraren.
I don't have to figure out where exactly I'm referencing to,
Ik hoef niet te achterhalen waar ik precies naar verwijs,
and that's the power of named ranges.
en dat is de kracht van bereiknamen.